# Лабораторная работа 1

## Текстовое описание предметной области: работа маркетплейса

*Маркетплейс* — это онлайн-платформа, которая объединяет продавцов и покупателей. 

**Возможности продавца:**

     1) Регистрация в маркетплейсе и создание магазина.
     
     2) Создание объявлений о товарах (карточки товаров) на странице своего магазина.

     3) Реклама товара на главной странице маркетплейса.

     4) Использование маркетплейса в качетсве витрины: за доставку и хранение товара отвечает продавец.

     5) Предоставление обязанностей доставки и хранения товара маркетплейсу.

     6) Осуществление возврата денежных средств в том случае, когда исправный товар не подошел покупателю.

**Обязанности продавца:**

     1) Добросовестное соблюдение договореннности с маркетплейсом: плата маркетплейсу за предоставляемую онлайн-платформу;
     
     плата за доставку и хранение товаров (если продавец использует данную возможность); плата процента с продаж; предоставление 
     
     покупателям товара, соответствующего качества.

     2) Осуществление возврата денежных средств в случае брака товара.

**Необходимо хранить о продавце следущую информацию:**

     1) Паспортные данные (ФИО, дата рождения, гражданство, серия и номер паспорта).
     
     2) ИНН.

     3) Список товаров. Для карточки каждого товара: категория товара, название товара, цен товара, описание товара.

     4) Список проданных товаров. Для каждого товара: категория товара, название товара, цена, дата продажи,
     
     дата возврата (если имеется).

     5) Информация об оплате услуг маркетплейса (список операций).

**Возможности покупателя:**

     1) Регистрация в маркетпейсе 

     2) Поиск товара и приобретение.

     3) Доставка до желаемой точки.

     4) Отказ от товара с возвращением денежных средств в случае брака.

     5) Отказ от исправного товара с возвращением денежных средств, если продавец предоставляет данную возможность.

**Обязанности покупателя:**

     1) Оплата товара, желаемого к приобретению.

**Необходимо хранить о покупателе следущую информацию:**

     1) ФИО.

     2) Номер телефона.

     2) Данные банковской карточки.

## ER-диаграмма предметной области



     







